---
layout: post
title: "男女之间相处的本质"
date: 2021-03-04 01:40:12 +0800
last_modified_at: 2021-03-04 01:40:12 +0800
categories: [感悟]
tags: [男女]
pin: false
math: false
mermaid: false
comments: false
---

> 张爱玲曾以一句简洁而深刻的话揭示了男女关系的本质：“男人靠近女人，无非就是想睡罢了，不信你让他一直不碰你试试。女人靠近男人，无非就是物质精神需求，不信你一直不给满足，不给关心试试。”这句话暗示了一个残酷但真实的道理：人与人之间的关系，在很大程度上是利益关系的体现。

在成年人的世界里，大部分人是没有纯粹的感情的，不管是友情、亲情、还是爱情，无非就是利益的交换，价值的对调。

一个人的人品和道德感在感情里占比十分重要，但是只有少部分的人会不考虑其他，只考虑这个人自己是否喜欢。

不管遇到怎样的困难都想和对方走下去，这样的人毕竟是少数。他们会遇到真正的“爱情”，无关利益，只想与他共度余生，不带有一丝杂质。

但大部分的爱情本质，都是这以下五大价值的交换：

1. **外貌价值，决定第一感觉**  
   我们不得不承认在生活中帅哥和美女他的周围是不缺异性的，帅哥和美女也时常有靠脸吃饭的本事。  
   很多人都说，自己在选择对象的时候不会看外表，但是长得不好看的人往往确实比长得好看的人很难找对象。  
   一个人拥有着美好的外貌，会让异性促进分泌多巴胺，不由自主的把世界上的所有美好品质都投射在他的身上。  
   对于大部分普通人来说，一个人的外在长相面容较好，他才会对他兴趣，从而去接触这个人的内心。  
   但还有少部分的人他们是情人眼里出西施，往往对于大众来讲不太好看的人，在他们的眼中就是觉得他是最好看的，可能是有眼缘，或者是身上有特别的特质吸引了他。

2. **生理价值，身体的互相吸引不排斥**  
   两个相爱的人生理上是不会有排斥的。你就算在某个部位有一点胖，在他看来也非常的可爱。  
   你们也会很自然的接吻，进一步的发生亲密行为。这是感情里面很美好的部分，也是每对恋人都会经历的。  
   生理上的远近也可以反映你们的感情状态。如果有一方表现出不太情愿或者是对你的身体有排斥现象，那大致上可以说明，他对你是在情感上面还是身体上面都是没有爱意的。  
   真正浓烈的爱是身体会有强烈的反应，是只对你一个人的温柔或者霸道，占有。

3. **情绪价值，精神和三观的契合**  
   徐志摩曾说：“真正的爱情是灵魂的契合，而不是肉体的狂欢。”  
   如果说前面的生理价值是感情中的身体需要，那么精神的共鸣就是两个人灵魂的共振。精神和三观的契合，是两个人能否走的长远的必要条件。  
   如果那个人不懂你的悲伤难过，和你聊天也不在一个频道，给不了你想要的情绪价值，当你能问及彼此生活的规划和一些三观上的问题，他和你的答案也是天壤之别。  
   没有同理心，也没有情商，感知不了你当下的情绪，和这样的人在一起，就好像一个冰冷的躯壳，没有灵魂更没有精神的交流。  
   男女的交往本质一定是两个人都自在舒适。三观契合，有共同的目标才能够并肩前行。

4. **社会价值，物质基础决定上层建筑**  
   如果一个人既没有好看的外表，也没有性感的身材，更没有给你情绪价值的能力，但你发现他的身边不是美女就是帅哥环绕。那他一定是具备“钞能力。”  
   毕竟世界上什么样的人都有，有的人是在追逐精神上的爱情，有的人只是在追逐余生可以不劳而获。没有谁对谁错，毕竟在这个现实的社会当中，有物质基础才能够决定上层建筑。  
   特别是在相亲的环境当中，两个人就是物质的交换，可以说在条件上的权衡占了大部分，还有少部分是对这个人的认可。  
   金钱虽然不是万能的，但是没有金钱是万万不能的。每个人的欲望都不同，也有很多人会完全为了物质条件去选择一个人。

5. **基因价值，对繁衍的执念**  
   最后一点，也是基因繁衍的价值。特别是男性对于传宗接代的思想还是比较传统。  
   某些实现了财富自由的男性对女性的要求尤为苛刻，他们不在乎物质条件，也不在乎精神的共鸣，就在乎此刻这个女人能否给他未来的孩子提供优质的基因。  
   很难有男性真正的做到去接受对方不要孩子，这样的人毕竟是少数。在男性思维的角度中，结婚就是为了生孩子，生孩子又何必结婚呢?  
   而很多女性思维的角度当中，我们两个必须有爱，有经济条件才能够生孩子。也有很多女性早已看破红尘，只要你愿意养我，我就给你生孩子。

### 最后

男女之间相处的本质就是十分的现实，知足的两个人可能更在乎精神世界的共鸣。

但绝大部分的人他们更看重的是现实的条件，经济的能力，价值的交换，都是各取各求所需。

但好的男女关系，一定是“相互滋养”而不是损耗。

这4个字，是贯穿两性关系的核心，是所有感情，所有男女关系都在追求的归宿。

什么是相互滋养?

- **第一：双向奔赴，也尊重彼此的边界**  
- **第二：能够成为彼此的“支撑”**  
- **第三：互相成全，一起成为更好的人**