---
layout: post
title: "停止焦虑，正向心态"
date: 2021-11-09
last_modified_at: 2021-11-09
tags: [焦虑]
pin: false
math: false
mermaid: false
comments: false
---

> 顶级心态：不预设痛苦，专注当下，停止灾难化想象。
人这一生，会遭遇无数难题，也时常会产生焦虑。

无论是工作压力、生活琐事，还是社交问题，都可能成为焦虑的源头。

然而，我身边也有一些朋友，他们似乎从未被焦虑困扰过。

他们并非没有遇到麻烦事、烦心事，事实上他们遭受的困难和挫折一点儿也不比别人少，但他们都有这样一个顶级心态——

**不给自己预设痛苦，集中精力过好眼前的生活。**

如何理解呢？给你分享以下3点：

##  停止“灾难化想象”

人为什么会焦虑？很多时候，焦虑，源于一种思维陷阱——“灾难化思维”。

这是一种认知扭曲，有这种思维的人，遇到事情时，通常会假想事情最糟糕的可能性，将后果灾难化，甚至脑补不可能的事情，自己吓自己。

有人被批评了，就觉得自己一无是处，联想到自己会被辞退。

有人失业了，感到自己前程暗淡，联想到以后自己再也找不到工作了。

有人业绩不好，就觉得自己太没用了，联想到自己今后再无出头之日，

当你去灾难化想象未来的事，你就会觉得无比绝望、焦虑。但这些担忧和顾虑，真的发生了吗？

心理学上，有一个著名的“烦恼箱”实验。

参与实验的人要写下未来7天的烦恼和焦虑，放到一个“烦恼箱”里。3周后，心理学家让参与者核对自己写下的每一个焦虑的事情有没有发生。

结果发现，90%的焦虑都是杞人忧天。

参与者还记录了当下的焦虑，3周后再核查一遍，结果很多人说这些焦虑已经不再困扰自己了。

研究人员发现，我们有40%的焦虑是属于过去的，50%的焦虑属于未来，只有10%属于现在。其中92%的焦虑从未发生过，剩下的8%都能轻松应对。

你看，真正让你焦虑的，不是事情本身，而是你的认知，是你头脑里的“灾难化思维”。

那么，怎么办呢？你要停止“灾难化想象”，把镜头拉远，调整自己的视角，用更积极乐观的心态看待当下的问题。

反复提醒自己这几句话，摆脱灾难化思维：

“我所担忧的事情，绝大多数都不会发生。”

“即使发生了，对我的影响也没有那么大。”

“我永远比自己想象的更有能力去克服问题。”

当你这么看待问题的时候，你就不会放大你的焦虑情绪，而是会专注在事情上。

## 专注把眼前事做好
不要评判过去，也不要为未来担忧，只有把当下过好了，未来才可能好转。

所以，你要专注在事情上，把当下之事做好。

外部的世界哪怕再不可控，你也能做一些力所能及的事情。

从5%的改变开始，用行动去化解焦虑。当你去做一分，未来就变得确定一分。未来确定一分，你的焦虑就会减少一分。

那么，如何行动呢？就是要在正确的时间，做正确的事。

纵向维度，你需要拆解目标，任何看起来再大、再复杂的难题，都可以被分解成一系列脚踏实地的行动。

坚持微小的行动，解决掉一个事情，你的焦虑就大大降低了。

横向维度，你需要制定日程表，每月做什么，每周做什么，每日做什么，细化到每天的日程上。

做到今日事今日毕。不要把今天的事情交给明天，你今天的拖欠，都会成为将来的债务，都会影响你把事情完成。

拿我自己来说，我会通过撰写TDL，来列出每日计划。

每天要做的事情是什么，做这件事要达到什么目标。最重要的3件事是什么，该怎么干，有着怎样的方法和策略。

每完成一件事情，我就打一个勾，直到做完所有的事情。

记住，凡事先干起来，就能解决80%的焦虑。

## 保持正念，顺其自然
正念，就是拥有平常心，用非评判的态度活在此时此刻，不掺杂过去和未来的想象。

事情有些糟糕，但是努力之后结果还是很糟糕，那这个时候，不妨接受现实，顺其自然。

**顺其自然，就是努力过后的平常心，是允许一切发生的坦然。**

这世上，没有不变的定数，一切都在无常的变化中。你太较真儿，太看重得失，内心有了牵绊，反而事事瞻前顾后，内耗焦虑。

与其如此，不如顺其自然，接纳和面对未来的一切不确定，不论发生什么，都准备好坦然地面对和接受。

曾经有过一段时间，我觉得自己好像有太多逆境了，什么事都不顺。

后来有一次，我到杭州虎跑泉，我去看了弘一法师写的匾，弘一法师就写了，人生不如意的事情十有八九。

瞬间，我就明白了，人这一辈子，顺境和逆境交替，很多时候都是逆境，但这是正常的，不要有顺逆之心，顺境逆境，上坡下坡，我们就把它当成旅程的一部分。

所以，不管世事多艰难，我们都要以从容之心，接受突如其来的高潮，也接受无法阻挡的低谷。

就像爱尔西·麦可密克说的：“当我们不再反抗那些不可避免的事实时，我们能省下精力，创造出一个更加丰富的生活。”

当有了这种心态，你就会把焦虑转化为前行的动力。

最后，我想说：不是焦虑选择了你，而是你选择了焦虑。与其在幻想的未来中焦虑不安，不如专注当下之事，把眼前的小事做好，然后把行动交给现在，把结果交给时间。

共勉。