---
layout: post
title: "21个顶级思维"
date: 2022-01-09
author: Gervas
last-updated: 2022-01-09
categories: [职场]
tags: [感悟]

---

1. **蓝斯登原则**  
在你往上爬的时候，一定要保持梯子的整洁，否则你下来时可能会滑倒。进退有度，才不至进退维谷；宠辱皆忘，方可以宠辱不惊。

2. **托利得定理**  
测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳种相反的思想而无碍于其处世行事。无事如有事时谨慎，有事如无事时镇定。这样常常给自己，给他人安全感的才是最有智慧的人。

3. **卢维斯定理**  
谦虚不是把自己想得很糟，而是完全不想自己。如果把自己想得太好，就很容易将别人想得很糟。

4. **摩斯科定理**  
你得到的第一个回答，不一定是最好的回答。凡是多问几个为什么，你一定能得到最好的回答。

5. **波克定理**  
只有在争辩中，才可能诞生最好的主意和最好的决定。古人曰：惟在辨中，乃能生之至计，宜也。所以争辨有时也不失为一剂良药。

6. **刺猬理论**  
刺猬在天冷时彼此靠拢取暖，但保持一定距离，以免互相刺伤。距离产生美。所以要想和人保持亲密的关系，不如先保持适当的距离。

7. **韦奇定理**  
即使你已有了主见，但如果有十个朋友看法和你相反，你就很难不动摇。别人的观点仅仅代表别人，有时候，坚持自己很重要。

8. **美即好效应**  
对一个外表英俊漂亮的人，人们很容易误认为他或她的其他方面也很不错。初见看外表，久处看心灵。

9. **费斯诺定理**  
人两只耳朵却只有一张嘴巴，这意味着人应该多听少讲。少说多做，说得过多了，说的就会成为做的障碍。

10. **斯坦纳定理**  
在哪里说得愈少，在那里听到的就愈多。世上不缺乏能说会道的嘴巴，而是缺少善于倾听的耳朵。只有很好地听取别人的，才能更好的说出自己的。

11. **避雷针效应**  
在高大建筑物顶端安装一个金属棒，用金属线与埋在地下的一块金属板连接起来，利用金属棒的尖端放电，使云层所带的电和地上的电逐渐中和，从而保护建筑物等避免雷击。

12. **牢骚效应**  
凡是公司中有对工作发牢骚的人，那家公司或老板一定比没有这种人或有这种人而把牢骚埋在肚子里公司要成功得多。牢骚虽不总是正确的，但认真对待牢骚却总是正确的。

13. **米格-25效应**  
前苏联研制的米格-25喷气式战斗机的许多零部件与美国的相比都落后，但因设计者考虑了整体性能，故能在升降、速度、应急反应等方面成为当时世界一流。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，只有善于团结，有整体意识，才能突破个人的力量。

14. **氨基酸组合效应**  
组成人体蛋白的8种氨基酸，只要有一种含量不足，其他7种就无法合成蛋白质。当缺一不可时，那个“一”就是一切。

15. **磨合效应**  
新组装的机器，通过一定时期的使用，把摩擦面上的加工痕迹磨光而变得更加密合。刚看到一个人时，你可能印象没有很好，但通过一段时间的相处后，你可能会渐渐喜欢这个人，这就是磨合的力量。

16. **倒U形假说**  
当一个人处于轻度兴奋时，能把工作做得最好。当一个人一点儿兴奋都没有时，也就没有做好工作的动力；相应地，当一个人处于极度兴奋时，随之而来的压力可能会使他完不成本该完成的工作。世界网坛名将贝克尔之所以被称为常胜将军，其秘诀之一即是防止过度兴奋，保持半兴奋状态。激情过热，激情就会把理智烧光；热情中的冷静让人清醒，冷静中的热情使人执着。

17. **马蝇效应**  
再懒惰的马，只要身上有马蝇叮咬，它也会精神抖擞，飞快奔跑。有正确的刺激，才会有正确的反应。

18. **巴菲特定律**  
在其他人都投了资的地方去投资，你是不会发财的。特色不特，则优势无优。善于走自己的路，才可能走别人没走过的路。

19. **吉格勒定理**  
除了生命本身，没有任何才能不需要后天的锻炼。天才就是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。所以，前路无法预料，不妨努力。

20. **塔马拉效应**  
塔马拉是捷克雷达专家弗·佩赫发明的一种雷达，它与其他雷达的最大不同是不发射信号而只接收信号，故不会被敌方反雷达装置发现。

21. **弗洛斯特法则**  
在筑墙之前应该知道把什么圈出去，把什么圈进来。人这一辈子，选择很重要。做明确的选择更加重要。